---
title: "Assistant Course -- Public Expression"
layout: post
date: 2019-05-16 21:40
img: snoopy.jpg
headerImage: True
tag: [Diary]
category: blog
author: ykx
description: Record for one student assistant course with the subject of public expression.
---

# 公共表达的常见病

> 吕帆

> 北京大学新闻与传播学院206

> email: lvfan929@163.com

> Phone: 13811805869

---

## 怎样算是一场失败的公共表达？

公共表达：一对多的表达

逻辑混乱？冷场？

## 公共表达中的“四大杀手”

> “媒介是人的延伸” —— 麦克卢汉

离不开的屏幕
对不上的眼神
推不动的互动
点不透的观念

## 病例1： 登台恐惧

> “总有刁民想害朕......演讲”



> 问：朱军120周年晚会主持第一句就错，他在害怕什么？

> 答：害怕知识分子，他们有一种智商优越，不论你讲什么，他们都不屑一顾。而北大学子是知识分子中的知识分子。

### 药方1：掌控语速和节奏

* 控场从控制呼吸开始

文字的呼吸感（具体做法：打印稿子，各种标记，标记出强调的地方，呼吸的节奏，连贯的词组等）

要有起伏、节奏、语感

* 确立观众形象和位置

很多人在演讲进行中逐渐语调平淡，声音变小，这是因为逐渐回归到与他人日常对话的节奏中，这样就变成和前几排的观众对话，对后面的观众失去吸引力。

* 上场前冥想回忆和热身操

上场前背稿子越背越差的原因：自我暗示没有准备好

听听歌，放空大脑，回忆关键词和展开（稿子的逻辑），只要想着紧张就越来越紧张

准备两种稿子：一种完整稿，一种闪卡（关键词和思维导图）

问题的关键：紧张感转化为兴奋感。所有好的表达者都是渴望上场的。

* 正视情绪、重视复盘演练

给自己录个像，拿回去自己慢慢看

### 药方2：眼神+动作 控制台风

* 忽略观众是最大的愚蠢

公共表达的四个要素：我，内容，语境，对象

语言表达的本质：造成沟通。表达不在于你说出了什么，而在于对方听到了什么，想想对方要听什么。

公共表达要修炼的：“因我而起，为你而来”

公共表达的核心：“我想说的恰好是你想听的”

* 分享交流替代传达汇报

传达汇报三特点：对方不感兴趣，记不住，死在现场没有二次分享和转发


> 案例：新闻联播的新闻稿看过很多，但很难回忆起某一条具体内容。这是因为新闻联播是一种传达汇报的形式，而不带有分享交流的感觉，这使得观众难以形成记忆。


要想清楚自己是不是真的想要表达，如果不是真的有表达的欲望，那效果从一开始就差了一半

* 眼神：不只是看  而是看见

要让对方感觉到真的看见ta而不只是看了ta

不好的动作：插兜，插屁股兜，抱胸，背手，手到处跑，手别往脸上做动作（观众会丧失信任感），过犹不及的动作（手转圈表示真诚，但只要两圈就可以了），直线动作，架手动作

* 动作：自己舒服  别人无感

没被看到的动作才是好动作

## 病例2： 表述苍白

> “啊... 空虚寂寞冷”

### 药方3：用口语状态表达

* 演讲既不是朗诵也非汇报

* 学术腔本质上是一种炫耀

学术腔：不管对方听不听得懂都只讲自己的。所有带腔的词都不是好词。

腔：建立不平等的关系，达到只有我说你听我说的目的。

老师最大的能力是把复杂的事情讲清楚讲明白，但很多老师成为学者后反而把简单的事情讲复杂。

会表达是本事而不是优势，不能仗着会表达就认为技高一筹，重要的是提高本事。

* 先用口语记录  再转为稿件

* 录音排演  修改不舒服之处

### 药方4：讲一个属于你的故事

* 优秀的艺术家复制  伟大的艺术家借鉴

* 设置一个遭遇问题的人物  不要支线情节和过多铺陈

故事必须有危机、悬念，要有代入感

谣言比辟谣传得远。害一个人最好的方式是造谣。

只要是情节片都有这些点：事件故事化，故事人物化，人物典型化

## 病例3：思想打结

> “剪不断 理还乱”

### 药方5：善用减法

* 极致不是还能加什么  而是无法再减什么

* 删稿能力：会删稿是会写稿的一部分  “舍不得”是观众的特权

方法：1/3 + 口语录音演练+ 1/3（先删1/3，再口语录音演练，再删1/3）

连、形、副词过多  用剪刀


> 推荐电影：乔布斯传

> 乔布斯每次公共演讲前要准备100+次

> 吕帆老师每次课程ppt要准备250页，只拿50页出来讲


公共表达者最重要的特质：线性思维。线性思维让观众活在当下，捯不回去，不断用钩子把观众向前引。

### 药方6：使用结构模板

* 结构是刚需但别生搬硬套  演讲结构全部是线性思维

* 我你他/黄金圈/时间轴/PUMA  故事结构不是并列  而是线性

世界上没有即兴表达，没有准备就开口说话是很危险的，会暴露真实的自我。但有即兴表达的规律和方法：有准备没计划 + 套用结构模板的速度足够快，就是即兴表达。

亲密关系不做设计，都是即兴表达，所以伤害最深的人是最亲密的人

> 色难 —— 孔子


## 病例4：无趣综合症

> “干货还不能满足你吗？”

### 药方7：适度幽默

幽默 = 铺垫 + 包袱

失败 = 油腻的段子

* 使用符合人设的风格  从自嘲自黑自审开始

只有对方产生优越感才会笑

高级喜剧的内核都是悲剧（如徐峥《我不是药神》中有种悲天悯人的感觉）

### 药方8：利用可视化信息

* 变抽象为具体生动 变陈述为引导思维

* PPT不是放大的文稿

* 动作/道具/精巧设计

### 药方9：设计演唱会般的开场

* 运用好首因效应  处理好戏剧因子

* 首因效应：提问或金句

* 戏剧因子：设计或动作

总论：

* 开场设计的有效性，实际是争夺关注的游戏

* 开场设计的到达率，实际是诉诸感性的结果

* 开场设计的方法论，实际是克服从众的依赖

## 病例5：“完美主义”公主病

> “我不要99%的汗水，我只要1%的天才”

### 药方10：确定演讲目的

* 目标超过一个等于没目标

* 建立属于当场的问题清单

* 把目的提炼为一句话  反复使用  深化印象

## 问题清单

* Why？为什么要做这个演讲？

* Who？听众是谁？他们关心什么？

* What？我希望用什么影响听众？

> “胜与不胜在于彼，败于不败在于己”
