---
title: "Something about Graduation and Studying Abroad"
layout: post
date: 2019-12-09 13:00
img: snoopy.jpg
headerImage: True
tag: [Diary]
category: blog
author: ykx
description: Share my experience of graduation and preparing for studying abroad.
---

# 出国党毕业事项整理

## 1 国内事项

* 提交学位论文

* 填报毕业去向（户籍，档案，报到证）

* 填写毕业登记表

* 组织关系转出/暂留（针对党员同学）

* 办理本科生成绩单

* 办理校友卡

* 毕业典礼

* 其他杂项：归还图书，退澡卡，离开宿舍


### 1.1 提交学位论文

2019届本科毕业生通知链接：http://portal.eecs.pku.edu.cn/content.jsp?urltype=news.NewsContentUrl&wbtreeid=1024&wbnewsid=1551

2019届信科本科生的答辩在5月31日之前完成，之后就可以在院内门户（portal.eecs.pku.edu.cn）上提交学位论文。

2019年的截止日期是6月25日，一般是6月初就完成论文的提交。

### 1.2 填报毕业去向（户籍，档案，报到证）

填报地址：https://scc.pku.edu.cn

#### 毕业去向的注意事项

填报毕业去向涉及3件事情：**户口、人事档案和报到证**。

2019届本科生的情况是：系统将在 **6月25日** 关闭，规定时间未提交去向的将会影响双证的领取。燕园派出所将对 **6月11日** 之前填报毕业去向（派遣、二分）的同学统一开出户口迁移证，之后会同报到证等材料一同发给大家；11日之后填报的同学和部分户口信息填写不准确的同学在领取报到证后自行前往燕园派出所户籍科办理户口迁移。 **所以尽量在较早的ddl之前完成，否则会给自己添很多麻烦。**

报到证学院统一发放（时间另行通知）。

#### 如何填写毕业去向？

1. 对于需要将户口和档案转回原籍的同学，需要首先和自家当地的人才交流中心/人才市场联系，确定这些信息：

* 档案转寄单位（当地人才交流中心/人才市场全称）

* 档案转寄单位联系人

* 档案转寄单位联系电话

* 档案转寄地址

* 档案转寄邮编

* 户口迁移地址（一般回原籍）

* 报到证抬头（一般同"档案转寄单位"）

* 报道单位地址（一般同"档案转寄地址"）

2. 以我为例，安庆市人才交流服务中心网站上提供了毕业生户籍转入办法：http://www.aqrc.net/html/GongZuoDongTai/1482.html

3. 之后学校会负责将户口迁回原籍；档案寄送到接收单位；在学院领取报到证后，学生个人带着报到证到接收单位报到（不同地区报到政策不同，例如安庆市可以直接在线报到，而有些地区需要本人现场办理）。

### 1.3 填写毕业登记表

毕业生登记表是全国高校毕业生都需要填写的表格，大约在6月中旬填写完成（我们班是要求6月17日之前填写完成）。

需要蓝底1寸免冠照片，其他个人信息按要求填写即可（会放入个人档案，所以尽量避免涂改）。

### 1.4 组织关系转出/暂留（针对党员同学）

党员同学毕业前需要特别注意的额外事项，需要在6月中下旬完成，届时学院和支部支书会有相应的通知和操作介绍。

一般组织关系根据毕业去向的不同，有不同的处理办法。根据我这一届的情况看，保研同学会转出到临时党支部，离校且有接收单位的同学转出到对应单位的党支部，离校但无接收单位的同学可以暂留学校或者转回原居住地的社区组织，出国党同样可以暂留学校或者转回原居住地的社区组织。

有接收党支部的需要确认党支部名称和介绍信抬头。出国党暂留学校需要填写对应的申请表，且暂留时间一般不超过5年，超过5年的，需要提前向学院提出申请。

### 1.5 办理本科生成绩单

可以提前在网站上申办，也可以自助打印。有三份材料：中文成绩单，英文成绩单，学位证明。

### 1.6 办理校友卡

校友卡是毕业后进出校园和使用其他北大资源的有效证件。在毕业季期间会有通知，例如2019届的ddl是6月21日，在微信公众号上申请。

### 1.7 毕业典礼

2019届信科毕业典礼时间是7月1日，全校本科生毕业典礼时间是7月4日。需要自行准备好学位服（在学院租或者在纪念品商店买）。

### 1.8 其他杂项：归还图书，退澡卡，离开宿舍

杂项都会有专门通知，需要尽快安排好，不然堆积到一起会手忙脚乱...



## 2 出国事项

* 申请签证

签证申请越早越好，因为一些敏感专业会有很长的check期。推荐4月份安排好面签，一定不要超过5月份，不然之后会很焦急。签证申请事项参见：https://sceneryinmirror.github.io/F1-Visa-Application/

* 体检疫苗

和当地国际旅行卫生保健中心预约体检（获取小红本）和疫苗本翻译（获取小黄本），小红本在出关的时候可能需要，小黄本可以向国外大学提供自己有效的疫苗接种记录。预约通知一般在主页上可以查到，例如：http://www.bithc.org.cn/ithcweb/bithc/xxfb/ggl/7823.jsp

体检疫苗预约也要提早，因为如果缺少的疫苗记录比较多，需要接种多针疫苗，而两针疫苗之间通常需要1个月的间隔，并且出国季疫苗紧张，可能需要接种的疫苗长期缺货（比如北京缺少MMR一个月），所以建议4月份或之前就开始确认预约时间（其实可以平时就弄好因为不像其他事情必须在毕业季完成），一般能够约到5月份（也可以不预约当天直接去排队取号，但是要很早到，比如6点半这种，然后开始排队等到8点才能取号，同时即使预约了也要早到，因为取号顺序与预约顺序无关，越早到越早结束）。

体检部分项目要求空腹，所以可以备好干粮，等到这些项目结束后补充能量。

如果小时候接种疫苗的记录本还健在的话，可以提供给保健中心来翻译成中英双语的小黄本，可以减少要打的疫苗针数，否则就要补齐所有要求的疫苗。

需要接种哪些疫苗要根据学校要求来决定（比如USC必须有的是2针水痘和2针MMR），提交疫苗记录的ddl不同学校也不同（大部分学校是在开学后一段时间，也就是说可以在国内接种完第一针后再到国外接种第二针，但要视具体情况而定）。

* 机票

建议提前购买，例如4、5月份，同时出发时间尽量比入学ddl提前几天，避免天气原因晚点（受台风影响严重晚点的血泪经历...）。

* 租房

租房也是越早越好，offer确认后就可以着手了，一般到5月份房源就很紧张。一些学校会提供学校公寓的抽签，但出结果通常比较慢。租房也有中介（在这里就不打广告了），可以向他们咨讯。除了价格外，一个重要的考量是安全，因为国外的环境远没有国内安全，所以租房前一定要做好功课，最好是位于有警察和安保人员巡逻的地方。

* 手机卡、网络

一种方法是在短期内使用电话漫游、流量天际通来过渡，保证不断网，之后办理美国的电话卡和网络运营商业务，另一种方法是在国内时购买中国电信的美洲手机卡，这样在国内就可以提前准备好了。

国内手机号如果需要保存的话，和运营商联系，套餐切换、保留通话、短信、国际漫游，这样在国外可以保证基本的电话和短信功能。

* 生活用品

大部分的生活用品在美国这边都可以买到，所以可以准备一些必需的短期过渡的生活用品，然后出国后慢慢补全。



-------

写的比较粗略，如果有任何疑问欢迎联系我：kaixin_yang@outlook.com
