---
title: "Summary of 2019"
layout: post
date: 2020-01-01 16:00
updated: 2020-01-22 02:00
img: santa_monica.jpg
headerImage: True
tag: [Diary]
category: blog
author: ykx
description: A bad 2019. Hope 2020 would be better.
---

趁着今晚失眠，补完2019年的总结。 ——01/22/2020 02:18

----

2019年是过的很糟的一年。这种从2018年底开始持续一年多的感觉，总结起来大概是麻木。对ddl麻木无限制拖延任何事情，对五感麻木任何事物过眼如烟过耳如风，对情绪麻木少有极度欢乐的时刻也不会有以前那种心口撕扯的痛感。毕设那段时间的感觉是，想挣扎却毫无力气，明知道需要改变却做不知如何行动，慢慢溺死直到最后解脱。不知天亮天黑，不知饥饿困倦，不知事情轻重缓急，躺在床上慢慢耗尽剩下的日子。自知很对不起Y老师和各位师兄的关心帮助，也很对不起自己。想想去年的自己还在起早贪黑准备竞赛准备申请，前年的自己还在享受着每一门课的学习努力get了很多新技能，就无法理解当下这种突然失去了生活热情的状态。

发现对ykx来说，最难缠的人是自己。这种反反复复突如其来也不知道会持续多久的消极状态，从2014年开始到现在已经交手过很多次了。倒是在这个过程中更多地看到自己的另一面，不爱沟通，消极，固执自我，不愿尝试新事物，balabala。前几天被自家哥哥念叨，“除了学习啥都不干吗”，“要多和外国人接触多社交，不能缩在中国人的圈子里”。出国前也有认真计划过，要尽力和外国人搭话，多体验体验不一样的生活方式，然而过了一个学期依旧是假期在床上躺尸，靠着游戏和番剧获取快乐，甚至差点因为大作业迟交被挂科。没有生活的热情一切都很随便，缺少把自己的生活经营好的动力。写在Todo-List上面的条目有很多，学日语意大利语，学钢琴吉他，学摄影视频剪辑，学驾照买车，学各种编程语言，去北欧体验冰雪世界的生活，然而任何一条都没有认真开始过，blog也就这么荒废着。

如果给自己的2019年一个关键词，应该是学会放弃吧，放弃得不到的不属于自己的，放弃达不到的目标，给自己一点点退路，允许和接受自己成为更不好的自己。深刻体会到有些时候放弃会比争取更艰难，但也希望自己可以更努力地去争取一些希望得到的，不要让放弃成了习惯。

年底的自己似乎对父母有了更多的理解。独立生活的第一个学期，只是考虑如何平衡学习、工作和家务就让自己焦头烂额，深深感到当前的自己如果能过好自己的生活就已经很满意了，没有能力和精力去关心和照顾更多的人。做完晚饭直接躺倒在床上的时候会好奇妈妈怎么会有力气每天完成那么多工作和家务，和不同的人打交道不断切换角色应对各种事情的时候会想着爸爸作为一家之主需要承担多少的压力，还有自己尚无法体验到的赡养老人的艰辛。有时候想到这些甚至有一些恐惧，也会更清晰地认识到，22岁的自己仍旧拥有着所剩不多的可贵的自由，往后的日子需要承担的责任义务将会越来越多越来越重，也将不再能够像如今这样可以在情绪不好的时候轻松地从日常角色中抽离出来享受一段属于自己的时光。如今的日子有人为我兜底，而几年后的自己也将扮演那个为所爱的人兜底的角色，不知彼时的自己是否准备好了呢？

2020年的第一天，比以往任何时候都缺乏信心对未来充满怀疑。不敢祈望2020一切都好，只希望不会太差。更focus一点更活跃一点，多读写书填补生活空隙，多一些运动让自己更放松一些，认识几个新朋友不要在新环境中太过孤单，篮球和足球都可以捡起来了，多一些自信，多去看看海让自己平静舒畅一些，享受每一天的日出日落。如果2020是更差的一年，也希望那个时候的自己可以对2021仍抱有期待。