---
title: "Diary"
layout: post
date: 2020-10-04 15:00
img: mess.jpg
headerImage: True
tag: [Diary]
category: blog
author: ykx
description: Sometimes I feel emotionally overwhelmed, and I do not want to share the bad experience with others. So I write those feelings here, to make myself feel better.
---

#### 对自己说的话

宅家的日子里有太多坏情绪了，不开心的时候总是想找个人说。然而自己是一个缺乏社交又不擅长情绪表达的人，每次把负面情绪带给亲人朋友之后还会很有负罪感，所以想在这本坏情绪日记里把所有的不开心说出来。写下坏情绪的彼时彼刻的自己，也许会觉得整个人生都灰暗了，但希望正准备写下更多坏情绪的此时此刻的自己能够发现，在那么多“天塌了”的日子之后，当下的自己仍然在好好的活着，所以其实没什么大不了的，对吧。

写日记的时候会发现，自己是个不努力的人，是个爱抱怨的人。虽然很差劲，但也希望能接纳这样的自己，别被拖累在无止境的自我谴责中。要对自己负责，因为也只有你能对自己负责，差劲的自己要更有干劲地让自己变好。睁开双眼，轻松且愉快地面对新的一天，这才是你想要的生活呀。

#### 10/04/2020 14:48

最近越来越颓废了，糟糕的日子真的是没有底线的...每天醒来都很down，没有能分享的人，也不想四处传播不好的情绪...和自己内耗太消耗精力了，要花好多好多时间在无意义的事情上，让自己能短暂地快乐一下...完全失控的感觉，最可怕的是不相信能靠自己变好起来，已经让自己失望太多太多太多次了...

#### 10/17/2020 16:26

同组的印度师兄家里的亲人连续出了状况，先是一位很亲的叔叔去世了，现在是母亲身体状况很差。COVID-19的影响一直持续着，相比之下国内的情况让人安心很多。看到“I feel very helpless”时感觉特别能够理解那种心情但又不足以体会到其中的重量，只能说我很幸运不需要去面对同样的问题。

#### 10/19/2020 14:00

刚刚印度师兄打电话过来说"My mother is no more"...除了说"Sorry for hearing that. Take care of yourself"完全不知道该如何安慰...感觉很震惊，生活真的很残酷...

忽然联想到我爸爸在高中的年纪经历了爷爷的去世，虽然平时总是和爸爸拌嘴，但自己真的很幸运能有如此爱我的父母一直陪伴着我。

#### 10/21/2020 20:52

收到邮件说第一个学期的一门P/NP课程还是incomplete的状态，要尽快解决。当时要求rotation和三个教授谈话写报告，自己只完成一个就再也没当回事。有很长时间处在这种即便该做的事情没有完成也不是很上心的状态，感觉事不关己，咋样都可以...听起来就很欠打，完全无药可救...估计旁观的话会觉得这个人为什么会有这么多奇葩的行为，脑子是不是有问题...

看到邮件的第一反应是，要是被劝退了岂不是就可以回国了，反而有一种松了一口气的感觉...就像是觉得未来肯定会有更多的折磨，现在就结束反而很释然...这么看自己肯定是坏掉了...

#### 11/8/2020 16:03

心态持续爆炸的日子...

#### 02/26/2021 18:50

昨天的随机过程考试爆炸了...没有好好复习，但凡每周跟上进度看一看课本都不至于这样...去年的惨痛经历后在心里骂了自己无数遍，现在还是无所谓的样子...啊啊啊没救了你...

刚刚算了笔账，租房子租到资金链断裂...感谢Z同学的无利息贷款，在这里记上，下个月和下下个月发工资的时候一定要还上！（救命之恩无以为报，日后上刀山下火海一句话(ง •̀\_•́)ง ）

#### 03/24/2021 21:30

卡在自我拯救->拯救失败->否定自己->浪费生命->自我拯救的死循环中...

#### 05/30/2021 00:50

一个漫长的学期终于过去了呀。

第二次考screening exam还是很幸运地通过了，虽然只有2个top和3个moderate，但...通过万岁！终于不用考虑太多课程上的事情了。学期中途感觉压力太大退掉了cryptography，本来对剩下的stochastic process也没有抱太多期望，直到出成绩的时候被成绩单上的A惊到了...毕竟做好了拿B+的心理准备，而且平时成绩60+第一次期中还在平均分以下怎么都想不到还能拿A（写这段话的时候还特意又去确认了一遍...），只能说教授真的太给面子了，感激不尽！

学期中的时候几乎被自己如潮水般的负面情绪吞没了，现在想来可能是，在各种事情都做的不好的时候，就很自然地开始就回忆从小到大各种失败的经历，有意无意地强化着“自己没有办法把一件事情做好”的意识。疫情里独处很多时候很多事情确实只能依靠自己，偏偏这时候又很强烈地否定自己，就...很爆炸。某种程度上而言，也是在为自己不想好好做事找借口。当时的心理活动大概就是——“你看你本科毕设做的一堆烂摊子，说明你不适合读博啦，上一次screening考的那么差，这次还不想好好准备，肯定又是过不了的啦。再考不过也别读了，收拾收拾回家歇个半年也挺好的，之后的事情就再说吧”“你看你，心情不好的时候跟爸妈打电话什么话都不想说，搞得最后爸妈还得照顾你的情绪，太逊啦。你呀总是这样，心情不好又不喜欢表达出来，总是摆着个臭脸然后冷暴力，太不成熟了，不是个好儿子，也不是个好朋友好恋人。你自己想想看，有多少次就因为你自己太任性了让朋友和曾经的恋人伤心”——这样子。

所以特别感激C和F那个时候的关心，感觉就像是，脑袋里逐渐形成的一些深信不疑的念头，啪地一下被拍碎了，然后被告知说，自己脑袋瓜里的都是胡思乱想，我也没有想象中的那么糟糕哈。别一个人自顾自地走着，明明可以信赖和依靠的人都在这儿。之前感觉自己卡在一个情绪的死循环里，这个时候真的是如释重负，可以继续向前走了。哎呀自己真的太不擅长表达了，即使想要把这些心情跟你们分享，也不知道该怎么说才好，毕竟想来想去都是自己在和自己纠结，还是有点可笑。希望如果某一天你们看到这儿的时候，能知道发生的这些事情对我而言都超级超级重要。

最近被好多人评价太安静了，这种自我纠结加上不擅长表达的性格某些时候还是挺烦人的，但好像已经被刻到骨子里了，咋样都改不过来，也是挺没救的。不过感觉日子终究还是好起来了，bad day大概也到头了。

另一件略微有些伤感的事情是，外公外婆要搬家了，等下次回国的时候，估计程墩路的外婆家就只是过去式了。太多太多的故事发生在那里，有好多快乐的回忆啊。上一次去还是去年的1月，现在看就是最后一次了，然而并不记得当时发生了什么，大概像往常一样和外公外婆吃了顿午饭聊了一下午的天吧，还挺想再去一次的，可恶。这种完全不知道就是最后一次的分别还是挺折磨人的。

#### 06/06/2021 15:00

做梦在路上遇到一个玩蝴蝶刀的人，跟他对上视线后拿着刀过来捅我...后背被刺了一刀，反手抓着刀柄没让他拔出来，然后就“痛”醒了...

